في الدرس الأخير، رأيتَ أن صفائف num pi
تتضمن النوع d وهو نوع
.كل عنصر في الصفيف
على سبيل المثال النوع d من
.هذا الصفيف هو int64
.وتعني Int64 عددًا صحيحًا من 64 بت
والآن ينطبق هذا أيضًا على
.الصفائف ثنائية الأبعاد
من المتوقع أن يكون
.لكل عنصر في الصفيف نفس النوع
وقد يسهل هذا استخدام صفائف num pi
التقليدية لعرض
.محتويات ملف CSV
على سبيل المثال، افترض أني حاولتُ إنشاء
صفيف num pi لعرض بيانات تسجيل الطلاب
.من الدرس الأول
لقد أعدت إنشاء
.جزء صغير من تلك البيانات هنا
،وعلى الرغم من أنني عندما أنشأتُ الصفيف
أدخلتُ الأعداد الصحيحة والكميات
،بدون علامات اقتباس
.تم تحويل كل عنصر إلى سلسلة
،هذا النوع d يُعد s14 أيضًا
.وهو ما يعني أن أقصى طول للسلاسل هو 14
ومن الواضح أنه من غير المنطقي استخدام
،(متوسط السلاسل، مثل cancelled (ألغى
ولكن قد يكون من المنطقي استخدام متوسط
.العمود days_to_cancel
يُعتبر العمود الثالث هو عمود days_to_cancel
.ولهذا يمكنني الوصول إليه بمثل هذه الطريقة
ومع ذلك، إذا استخرجت متوسط هذا العمود
.فلن تنجح
وبدلاً من هذا، يشير صفيف num pi إلى أنه لا يمكنه
إجراء عملية التقليل مع نوع مرن
وهو ما يعني أن الصفيف لا يعلم
كيفية استخراج المتوسط
.عندما لا تكون جميع القيم أرقامًا
وهذه ميزة تتفوق بها إطارات بيانات متسلسلات panda على
.صفائف num pi ثنائية الأبعاد
كما ان إطار البيانات هو بنية بيانات ثنائي الأبعاد
ولكن من المفترض أن يكون
كل عمود به من
.نوع مختلف
وهناك ميزة أخرى وهي وجود مؤشرات بإطارات البيانات
.مشابهة لنظريات متسلسلات Panda
هناك قيمة مؤشر
.لكل صف واسم لكل عمود
،ولهذا السبب
.سأنشئ إطار بيانات Pandas من هذه البيانات بدلاً من ذلك
ولا يمكنني القيام بذلك بتمرير أسماء أعمدة تخطيط
قاموس
.إلى قوائم من القيم لذلك القاموس
ولهذا السبب، قد يكون أحد المفاتيح في القاموس
هو account_key وقد تكون القائمة
عبارة عن جميع قيم العمود
.account_key
.وبالمثل للأعمدة الأخرى
والآن بعدما ألقيت نظرة على إطار
.البيانات، فإنه يُعرض في جدول رائع
ترد أسماء الأعمدة في أعلى الجدول
وتكون مؤشرات الأدوار أرقامًا صحيحة
.تبدأ من صفر
هناك بعض الطرق الأخرى لإنشاء
،إطارات بيانات Pandas أيضًا
.وهو ما ستلقي نظرة عليه قريبًا
والآن، إذا استخرجت متوسط
،إطار البيانات
سيتم استخراج المتوسط لكل عمود
.رقمي وتجاهل المتوسطات الأخرى
ويخص udacity العمود الرقمي الموضح هنا
"الذي يُشير فيها الرقم واحد إلى القيم "صحيح
."ويشير الرقم صفر إلى القيم "خطأ
وستلاحظ أن Pandas لم تستخرج
،متوسط إطار البيانات بالكامل هنا
.ولكن استخرجت متوسط كل عمود
وحيث أنه من المفترض أن يكون كل عمود
،من نوع مختلف
.فهذا يبدو منطقيًا أكثر لـ Pandas
كما يمكنك أيضًا استخدام وسيطة المحور
،لاستخراج متوسط كل صف بدلاً من ذلك
،على الرغم من أن هذا لن ينجح في هذه الحالة
لأن كل صف يحتوي على بعض
.البيانات غير الرقمية